Repository: mingdaocom/pd-openweb
Catalog: locale/*/mdTranslation.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

# 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出bbbb
source: Extract the 'bbbb' from the patterned code 'aaaa2021MMDDbbbb'
ja: aaaa2021MMDDbbbの規則性を持つ数字からbbbbを抽出する。
zh_hans: 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出bbbb
zh_hant: 從規律為aaaa2021MMDDbbbb的編號中提取出bbbb

# 从左提取
source: Extract from the left
ja: 左より抜粋
zh_hans: 从左提取
zh_hant: 從左提取

# 从文本最左侧起提取指定个数的字符
source: Extract designated digits from the leftmost of the text
ja: テキストの左端から指定された文字数を抽出する
zh_hans: 从文本最左侧起提取指定个数的字符
zh_hant: 從文字最左側起提取指定個數的字符

# LEFT(原文本,[字符数])
source: LEFT(Original text, [Number of characters])
ja: LEFT(原文, [文字数])
zh_hans: LEFT(原文本,[字符数])
zh_hant: LEFT(原文字,[字符數])

# 示例：=LEFT($编号字段$,4) ，结果：'aaaa'
source: Example: =LEFT($Number field $,4), result: 'aaaa'
ja: 例: =LEFT($number field$,4) , 結果: 'aaaa'
zh_hans: 示例：=LEFT($编号字段$,4) ，结果：'aaaa'
zh_hant: 範例：=LEFT($編號欄位$,4)，結果：'aaaa'

# 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出aaaa
source: Extract the 'aaaa' from the patterned code 'aaaa2021MMDDbbbb'
ja: aaaa2021MMDDbbbの規則性を持つ数字からaaaaを抽出する。
zh_hans: 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出aaaa
zh_hant: 從規律為aaaa2021MMDDbbbb的編號中提取出aaaa

# 转大写
source: Convert to uppercase
ja: 大文字に変換する
zh_hans: 转大写
zh_hant: 轉大寫

# 将文本中的小写字母转换为大写字母
source: Convert lowercase letters to uppercase
ja: テキスト中の小文字を大文字に変換する機能
zh_hans: 将文本中的小写字母转换为大写字母
zh_hant: 將文字中的小寫字母轉換為大寫字母

# UPPER(文本)
source: UPPER(Text)
ja: 上（テキスト）
zh_hans: UPPER(文本)
zh_hant: UPPER(文字)

# 示例：=UPPER(' hello world! ') ，结果：' HELLO WORLD! '
source: Example: =UPPER(' hello world! '), result: 'HELLO WORLD! '
ja: 例： =UPPER(' ハローワールド！ ') , 結果： ' ハローワールド！
zh_hans: 示例：=UPPER(' hello world! ') ，结果：' HELLO WORLD! '
zh_hant: 示例：=UPPER(' hello world! ') ，結果：' HELLO WORLD! '

# 将' hello world! '转换成大写
source: Convert 'hello world! ' into uppercase
ja: こんにちは、世界！
zh_hans: 将' hello world! '转换成大写
zh_hant: 將' hello world! '轉換成大寫

# 转小写
source: Convert to lowercase
ja: を小文字にする
zh_hans: 转小写
zh_hant: 轉小寫

# 将文本中的大写字母转换为小写字母
source: Convert uppercase letters to lowercase
ja: テキスト中の大文字を小文字に変換する
zh_hans: 将文本中的大写字母转换为小写字母
zh_hant: 將文字中的大寫字母轉換為小寫字母

# LOWER(文本)
source: LOWER (Text)
ja: LOWER（テキスト）
zh_hans: LOWER(文本)
zh_hant: LOWER(文字)

# 示例：=LOWER(' HELLO WORLD! ') ，结果：' hello world! '
source: Example: =LOWER(' HELLO WORLD! '), result: 'hello world! '
ja: 例: =LOWER(' HELLO WORLD! ') , 結果: ' ハロー・ワールド！
zh_hans: 示例：=LOWER(' HELLO WORLD! ') ，结果：' hello world! '
zh_hant: 示例：=LOWER(' HELLO WORLD! ') ，結果：' hello world! '

# 将' HELLO WORLD! '转换成小写
source: Convert 'HELLO WORLD! ' into lowercase
ja: HELLO WORLD！
zh_hans: 将' HELLO WORLD! '转换成小写
zh_hant: 將' HELLO WORLD! '轉換成小寫

# 合并文本
source: Merge text
ja: テキストをマージする
zh_hans: 合并文本
zh_hant: 合併文字

# 将两个或多个文本合并为一个整体
source: Combine two or more texts into a whole
ja: 2つ以上のテキストを1つにまとめる
zh_hans: 将两个或多个文本合并为一个整体
zh_hant: 將兩個或多個文字合併為一個整體

# CONCAT(文本1,文本2...)
source: CONCAT(Text 1, Text 2...)
ja: CONCAT(テキスト1,テキスト2...)
zh_hans: CONCAT(文本1,文本2...)
zh_hant: CONCAT(文字1,文字2...)

# 示例：=CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') ，结果：aaaa2021MMDDbbbb
source: Example: =CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb'), result: aaaa2021MMDDbbbb
ja: 例: =CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') , 結果: aaaa2021MMDDbb
zh_hans: 示例：=CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') ，结果：aaaa2021MMDDbbbb
zh_hant: 示例：=CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') ，結果：aaaa2021MMDDbbbb

# 合并aaaa、2021MMDD、bbbb三段文本
source: Concatenate 'aaaa', '2021MMDD', and 'bbbb'
ja: aaaa、2021MMMDD、bbbbのテキストをマージする。
zh_hans: 合并aaaa、2021MMDD、bbbb三段文本
zh_hant: 合併aaaa、2021MMDD、bbbb三段文字

# 强制转为文本
source: Force to text
ja: 強制的にテキスト化される
zh_hans: 强制转为文本
zh_hant: 強制轉為文字

# 将数值等类型的值转为文本
source: Convert the value type from number to text
ja: 数値などの型の値をテキストに変換する。
zh_hans: 将数值等类型的值转为文本
zh_hant: 將數值等類型的值轉為文字

# STRING(数值)
source: STRING(Num)
ja: STRING(値)
zh_hans: STRING(数值)
zh_hant: STRING(數值)

# 示例：=STRING(-1)+STRING(5)，结果：'-15'
source: Example: =STRING(-1)+STRING(5), result: '-15'
ja: 例：=STRING(-1)+STRING(5)、結果：'-15'
zh_hans: 示例：=STRING(-1)+STRING(5)，结果：'-15'
zh_hant: 示例：=STRING(-1)+STRING(5)，結果：'-15'

# 将-1、5两个数值拼接在一起
source: Concatenate -1 and 5 in text form
ja: 1と5をつなぎ合わせる
zh_hans: 将-1、5两个数值拼接在一起
zh_hant: 將-1、5兩個數值拼接在一起

# 删除空格
source: Remove spaces
ja: デリートスペース
zh_hans: 删除空格
zh_hant: 刪除空格

# 删除文本首尾的空格
source: Remove spaces at the beginning and the end of the text
ja: 本文の先頭と末尾にあるスペースを削除する
zh_hans: 删除文本首尾的空格
zh_hant: 刪除文字首尾的空格

# TRIM(文本)
source: TRIM(Text)
ja: TRIM（テキスト）
zh_hans: TRIM(文本)
zh_hant: TRIM(文字)

# 示例：=TRIM(' 南京 ')，结果：'南京'
source: Example: =TRIM(' Nanjing '), result: 'Nanjing'
ja: 例：=TRIM('南京')、結果：'南京'
zh_hans: 示例：=TRIM(' 南京 ')，结果：'南京'
zh_hant: 示例：=TRIM(' 南京 ')，結果：'南京'

# 删除首尾空格
source: Remove the leading and trailing spaces
ja: 開閉スペースの削除
zh_hans: 删除首尾空格
zh_hant: 刪除首尾空格

# 删除文本中所有空格
source: Remove all spaces in the text
ja: 本文中のスペースをすべて削除する
zh_hans: 删除文本中所有空格
zh_hant: 刪除文字中所有空格

# CLEAN(文本)
source: CLEAN(Text)
ja: CLEAN（テキスト）
zh_hans: CLEAN(文本)
zh_hant: CLEAN(文字)

# 示例：=CLEAN('135 3425 7715')，结果："13534257715"
source: Example: =CLEAN('135 3425 7715'), result: "13534257715"
ja: 例: =CLEAN('135 3425 7715')、結果: "13534257715"
zh_hans: 示例：=CLEAN('135 3425 7715')，结果："13534257715"
zh_hant: 示例：=CLEAN('135 3425 7715')，結果："13534257715"

# 删除手机号码字段中间的空格
source: Remove the space in the middle of the mobile phone number field
ja: 携帯電話番号欄の真ん中のスペースを削除する。
zh_hans: 删除手机号码字段中间的空格
zh_hant: 刪除手機號碼欄位中間的空格

# 替换文本中的字符
source: Replace characters in the text
ja: テキスト内の文字を置き換える
zh_hant: 替換文本中的字符

# 在文本字符串中用新字符串替换原有字符串
source: Substitutes new string for old string in a text string
ja: テキスト文字列内の元の文字列を新しい文字列に置き換えます
zh_hant: 在文本字符串中用新字符串替換原有字符串

# SUBSTITUTE(原字符串主体, 被替换字符串, 新字符串, 替换位置)
source: SUBSTITUTE(string, old string, new string, instance num)
ja: SUBSTITUTE(元の文字列, 置き換える文字列, 新しい文字列, 置き換える位置)
zh_hant: SUBSTITUTE(原字串主體, 被替換字串, 新字串, 替換位置)

# 被替换字符串：原字符串主体中需要被替换的字符串
source: Old string:The string you want to replace
ja: 置き換え文字列：元の文字列本体で置き換える必要がある文字列
zh_hant: 被替換字串：原字串主體中需要被替換的字串

# 新字符串：用作替换的字符串
source: New string:The string you want to replace old string with
ja: 新しい文字列：置換に使用する文字列
zh_hant: 新字串：用作替換的字串

# 替换位置：指定要将第几个旧字符串替换为新字符串
source: Instance num: Specifies which occurrence of old string you want to replace with new string
ja: 置換位置：新しい文字列に置き換える古い文字列の番号を指定します
zh_hant: 替換位置：指定要將第幾個舊字串替換為新字串

# 示例：=SUBSTITUTE("a b c d e f", "b", "B") 返回"a B c d e f"
source: Example: =SUBSTITUTE("a b c d e f", "b", "B") returns "a B c d e f"
ja: 例：=SUBSTITUTE("a b c d e f", "b", "B") は "a B c d e f" を返します。
zh_hant: 示例：=SUBSTITUTE("a b c d e f", "b", "B") 返回"a B c d e f"

# 示例：=SUBSTITUTE("a a b b b c", "a", "A", 2) 返回"a A b b b c"
source: Example: =SUBSTITUTE("a a b b b c", "a", "A", 2) returns "a A b b b c"
ja: 例：=SUBSTITUTE("a a b b b c", "a", "A", 2) は "a A b b b c" を返します
zh_hant: 示例：=SUBSTITUTE("a a b b b c", "a", "A", 2) 返回"a A b b b c"

# 示例：=SUBSTITUTE("a a b b b c", "b", "B") 返回"a a B B B c"
source: Example: =SUBSTITUTE("a a b b b c", "b", "B") returns "a a B B B c"
ja: 例：=SUBSTITUTE("a a b b b c", "b", "B") は "a a B B B c" を返します
zh_hant: 示例：=SUBSTITUTE("a a b b b c", "b", "B") 返回"a a B B B c"

# 示例：=SUBSTITUTE("aaabbccc", "bc", "BC", 2) 返回"aaabbccc"
source: Example: =SUBSTITUTE("aaabbccc", "bc", "BC", 2) returns "aaabbccc"
ja: 例：=SUBSTITUTE("aaabbccc", "bc", "BC", 2) は "aaabbccc" を返します
zh_hant: 示例：=SUBSTITUTE("aaabbccc", "bc", "BC", 2) 返回"aaabbccc"

# 条件语句
source: Conditional statement
ja: 条件付きステートメント
zh_hans: 条件语句
zh_hant: 條件語句

# 设置判断条件，然后根据判断结果TRUE或FALSE来返回不同的文本
source: Set criteria to return different text based on the result TRUE or FALSE
ja: 判定条件を設定し、判定結果がTRUEかFALSEかによって異なるテキストを返す
zh_hans: 设置判断条件，然后根据判断结果TRUE或FALSE来返回不同的文本
zh_hant: 設置判斷條件，然後根據判斷結果TRUE或FALSE來返回不同的文字

# IF(表达式,成立时输出,不成立时输出)
source: IF(Expression, Output if true, Output when if false)
ja: IF(式, 真のとき出力, 真でないとき出力)
zh_hans: IF(表达式,成立时输出,不成立时输出)
zh_hant: IF(表達式,成立時輸出,不成立時輸出)

# 无论表达式成立或不成立时，输出结果固定为文本类型
source: When the expression is true or false, the output is fixed to the text type
ja: 式が有効かどうかにかかわらず、出力はテキスト型に固定される。
zh_hans: 无论表达式成立或不成立时，输出结果固定为文本类型
zh_hant: 無論表達式成立或不成立時，輸出結果固定為文字類型

# 示例：=IF($分数$>=60,'及格','不及格')，结果：'及格'
source: Example: =IF($Score$>=60, 'Pass', 'Fail'), result: 'Pass'
ja: 例： =IF($Score$>=60,'Pass','Fail'), 結果：'Pass'
zh_hans: 示例：=IF($分数$>=60,'及格','不及格')，结果：'及格'
zh_hant: 示例：=IF($分數$>=60,'及格','不及格')，結果：'及格'

# 如果分数大于等于60分，则记为及格，否则记为不及格
source: If the score is greater than or equal to 60 points, it is counted as pass, otherwise it is counted as fail
ja: スコアが60点以上であれば合格、そうでなければ不合格となる。
zh_hans: 如果分数大于等于60分，则记为及格，否则记为不及格
zh_hant: 如果分數大於等於60分，則記為及格，否則記為不及格

# 求或
source: Or
ja: リクエストまたは
zh_hans: 求或
zh_hant: 求或

# 判断多个条件中是否有任意一个条件成立，只要有一个参数为逻辑值TRUE，OR函数就返回TRUE。如果所有参数都为逻辑值FALSE，OR函数才返回FALSE
source: Judge whether anyone of the conditions is true. Return true as long as anyone is true. Return false only when everyone is false.
ja: すべてのパラメータが論理値FALSEの場合、OR関数はFALSEを返す
zh_hans: 判断多个条件中是否有任意一个条件成立，只要有一个参数为逻辑值TRUE，OR函数就返回TRUE。如果所有参数都为逻辑值FALSE，OR函数才返回FALSE
zh_hant: 判斷多個條件中是否有任意一個條件成立，只要有一個參數為邏輯值TRUE，OR函數就返回TRUE。如果所有參數都為邏輯值FALSE，OR函數才返回FALSE

# OR(表达式1,表达式2,...)
source: OR(Expression 1, Expression 2,...)
ja: OR(式1,式2,...)
zh_hans: OR(表达式1,表达式2,...)
zh_hant: OR(表達式1,表達式2,...)

# 示例：=OR($语文分数$<=60,$英语分数$<=60,$数学分数$<=60) ，结果：TRUE
source: Example: =OR($Language score$<=60, $English score$<=60, $Math score$<=60), result: TRUE
ja: 例: =OR($言語スコア$<=60,$英語スコア$<=60,$数学スコア$<=60) , 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=OR($语文分数$<=60,$英语分数$<=60,$数学分数$<=60) ，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=OR($語文分數$<=60,$英語分數$<=60,$數學分數$<=60) ，結果：TRUE

# 验证语数英三门课程是否有任何一门没有及格（实际只有两门及格）
source: Verify that any of the three courses in Language, Math and English has failed (only two have actually passed)
ja: 国語、数学、英語の3科目のいずれにも合格していないことを確認する（実際に合格したのは2科目のみ）
zh_hans: 验证语数英三门课程是否有任何一门没有及格（实际只有两门及格）
zh_hant: 驗證語數英三門課程是否有任何一門沒有及格（實際只有兩門及格）

# 求同
source: Identical
ja: 同一の機能
zh_hans: 求同
zh_hant: 求同

# 判断多个条件是否同时成立，如果所有参数都为逻辑值TRUE，AND函数将返回TRUE，只要其中一个参数为逻辑值FALSE，AND函数就返回FALSE
source: Judge whether everyone of the conditions is true. Return false as long as anyone is false. Return true only when everyone is true.
ja: 複数の条件が同時に成立するかどうかを判断し、すべてのパラメータが論理値TRUEの場合、AND関数はTRUEを返し、限り、論理値FALSEのパラメータのいずれかが、AND関数はFALSEを返すようになります。
zh_hans: 判断多个条件是否同时成立，如果所有参数都为逻辑值TRUE，AND函数将返回TRUE，只要其中一个参数为逻辑值FALSE，AND函数就返回FALSE
zh_hant: 判斷多個條件是否同時成立，如果所有參數都為邏輯值TRUE，AND函數將返回TRUE，只要其中一個參數為邏輯值FALSE，AND函數就返回FALSE

# AND(表达式1,表达式2,...)
source: AND(Expression 1, Expression 2,...)
ja: AND(式1,式2,...)
zh_hans: AND(表达式1,表达式2,...)
zh_hant: AND(表達式1,表達式2,...)

# 示例：=AND($语文分数$>=60,$英语分数$>=60,$数学分数$>=60) ，结果：FALSE
source: Examples: =AND($Language score $>=60, $English score $>=60, $Math score $>=60), result: FALSE
ja: 例: =AND($言語スコア$>=60,$英語スコア$>=60,$数学スコア$>=60) , 結果: FALSE
zh_hans: 示例：=AND($语文分数$>=60,$英语分数$>=60,$数学分数$>=60) ，结果：FALSE
zh_hant: 示例：=AND($語文分數$>=60,$英語分數$>=60,$數學分數$>=60) ，結果：FALSE

# 验证语数英三门课程是否都及格（实际只有两门及格）
source: Verify that all three courses of Language, Math and English have passed (only two have actually passed)
ja: 3コースすべてに合格していることを確認する（実際に合格しているのは2コースのみ）
zh_hans: 验证语数英三门课程是否都及格（实际只有两门及格）
zh_hant: 驗證語數英三門課程是否都及格（實際只有兩門及格）

# 求反
source: Inverse
ja: 逆関数を見つける
zh_hans: 求反
zh_hant: 求反

# 对逻辑值求反。如果逻辑值为FALSE，NOT函数将返回TRUE；如果逻辑值为TRUE，NOT函数将返回FALSE
source: Inverse the logical value. Return true if the logical value is false. Return false if the logical value is true.
ja: 論理値を反転させる。論理値がFALSEの場合、NOT関数はTRUEを返し、論理値がTRUEの場合、NOT関数はFALSEを返す
zh_hans: 对逻辑值求反。如果逻辑值为FALSE，NOT函数将返回TRUE；如果逻辑值为TRUE，NOT函数将返回FALSE
zh_hant: 對邏輯值求反。如果邏輯值為FALSE，NOT函數將返回TRUE；如果邏輯值為TRUE，NOT函數將返回FALSE

# NOT(表达式)
source: NOT(Expression)
ja: NOT(式)
zh_hans: NOT(表达式)
zh_hant: NOT(表達式)

# 示例：=NOT($分数$==60) ，结果：TRUE
source: Example: =NOT($score$==60), result: FALSE
ja: 例: =NOT($Score$==60) , 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=NOT($分数$==60) ，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=NOT($分數$==60) ，結果：TRUE

# 对成绩是否刚好等于60分求反（实则刚好60分）
source: Take the negation of whether the score is exactly equal to 60 (while it is exactly 60 in this case)
ja: 評点がちょうど60に等しいかどうかの逆数（実際はちょうど60）
zh_hans: 对成绩是否刚好等于60分求反（实则刚好60分）
zh_hant: 對成績是否剛好等於60分求反（實則剛好60分）

# 返回 false
source: Return false
ja: false を返します。
zh_hans: 返回 false
zh_hant: 返回 false

# 直接返回逻辑值FALSE
source: Return fixed FALSE
ja: 論理値 FALSE を直接返します。
zh_hans: 直接返回逻辑值FALSE
zh_hant: 直接返回邏輯值FALSE

# 示例：=FALSE() ，结果：FALSE
source: Example: =FALSE(), result: FALSE
ja: 例： =FALSE() , 結果： FALSE
zh_hans: 示例：=FALSE() ，结果：FALSE
zh_hant: 示例：=FALSE() ，結果：FALSE

# 返回true
source: Return true
ja: 真を返します。
zh_hans: 返回true
zh_hant: 返回true

# 直接返回逻辑值TRUE
source: Return fixed TRUE
ja: 論理値TRUEを直接返します。
zh_hans: 直接返回逻辑值TRUE
zh_hant: 直接返回邏輯值TRUE

# 示例：=TRUE() ，结果：TRUE
source: Example: =TRUE(), result: TRUE
ja: 例: =TRUE() , 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=TRUE() ，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=TRUE() ，結果：TRUE

# 判断为空
source: Judge if it is empty
ja: ジャッジメント・イズ・エンプティ
zh_hans: 判断为空
zh_hant: 判斷為空

# 判断单元格是否为空，如果为空，返回TRUE，否则返回FALSE
source: Judge if the cell is empty, return TRUE if it is empty, or FALSE otherwise
ja: セルが空かどうかを判定し、空の場合はTRUEを、それ以外の場合はFALSEを返す。
zh_hans: 判断单元格是否为空，如果为空，返回TRUE，否则返回FALSE
zh_hant: 判斷單元格是否為空，如果為空，返回TRUE，否則返回FALSE

# ISBLANK(文本)
source: ISBLANK(Text)
ja: ISBLANK(テキスト)
zh_hans: ISBLANK(文本)
zh_hant: ISBLANK(文字)

# 示例：=ISBLANK($年龄$)，结果：TRUE
source: Example: =ISBLANK($age$), result: TRUE
ja: 例: =ISBLANK($age$), 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=ISBLANK($年龄$)，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=ISBLANK($年齡$)，結果：TRUE

# 判断年龄字段是否为空
source: Determine whether the age field is empty
ja: 年齢フィールドが空かどうかを判断する
zh_hans: 判断年龄字段是否为空
zh_hant: 判斷年齡欄位是否為空

# 条件判断函数
source: IFS function
ja: 条件判断関数
zh_hant: 條件判斷函數

# 根据多个条件返回相应的值
source: Returns corresponding values based on multi-conditions
ja: 複数の条件に基づいて対応する値を返します
zh_hant: 根據多個條件返回相應的值

# IFS(条件1, 值1, 条件2, 值2, ...)
source: IFS(condition1, value1, condition2, value2, ...)
ja: IFS(条件1, 値1, 条件2, 値2, ...)
zh_hant: IFS(條件1, 值1, 條件2, 值2, ...)

# 条件：一个或多个逻辑条件
source: Condition: One or more logical conditions
ja: 条件：1つ以上の論理条件
zh_hant: 條件：一個或多個邏輯條件

# 值：对应于每个条件的返回值
source: Value: The return value corresponding to each condition
ja: 値：各条件に対応する戻り値
zh_hant: 值：對應於每個條件的返回值

# 示例：=IFS(A1 > 10, "大于10", A1 < 5, "小于5", true, "介于5和10之间")
source: Example: =IFS(A1 > 10, "Greater than 10", A1 < 5, "Less than 5", TRUE, "Between 5 and 10")
ja: 例：=IFS(A1 > 10, "10より大きい", A1 < 5, "5より小さい", TRUE, "5と10の間")
zh_hant: 示例：=IFS(A1 > 10, "大於10", A1 < 5, "小於5", true, "介於5和10之間")

# URI 编码
source: URI encoding
ja: URIエンコード
zh_hans: URI 编码
zh_hant: URI 編碼

# 将文本转换为URI编码，可以对包含中文字符的网址进行编码
source: Convert text to URI code, which encodes URIs that contain Chinese characters
ja: テキストをURIエンコードに変換することで、漢字を含むURLのエンコードに対応可能
zh_hans: 将文本转换为URI编码，可以对包含中文字符的网址进行编码
zh_hant: 將文字轉換為URI編碼，可以對包含中文字符的網址進行編碼

# 不转义
source: Unescaped
ja: 逃げ場なし
zh_hans: 不转义
zh_hant: 不轉義

# ENCODEURL(文本)
source: ENCODEURL(Text)
ja: ENCODEURL(テキスト)
zh_hans: ENCODEURL(文本)
zh_hant: ENCODEURL(文字)

# 示例：=ENCODEURI('name=系统')，结果：'name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
source: Example: =ENCODEURI('name=system'), result: 'name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
ja: 例：=ENCODEURI('name=システム')、結果：'name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
zh_hans: 示例：=ENCODEURI('name=系统')，结果：'name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
zh_hant: 示例：=ENCODEURI('name=系統')，結果：'name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F'

# 对文本"name=系统"进行编码
source: Encode the text "name=system"
ja: テキスト「name=システム」をエンコードする
zh_hant: 對文本"name=系統"進行編碼

# URI 解码
source: URI decoding
ja: URIのデコード
zh_hans: URI 解码
zh_hant: URI 解碼

# 将URI编码转换为文本，可以对包含中文字符的网址进行解码
source: Convert URI code to text, which decodes URIs that contain Chinese characters
ja: URIのエンコーディングをテキストに変換し、漢字を含むURLのデコードを可能にします。
zh_hans: 将URI编码转换为文本，可以对包含中文字符的网址进行解码
zh_hant: 將URI編碼轉換為文字，可以對包含中文字符的網址進行解碼

# DECODEURI(文本)
source: DECODEURI(Text)
ja: DECODEURI(テキスト)
zh_hans: DECODEURI(文本)
zh_hant: DECODEURI(文字)

# 示例：=DECODEURI('name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F')，结果："name=系统"
source: Example: =DECODEURI('name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F'), Result: "name=system"
ja: 例：=DECODEURI('name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F')、結果："name=システム"
zh_hans: 示例：=DECODEURI('name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F')，结果："name=系统"
zh_hant: 示例：=DECODEURI('name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F')，結果："name=系統"

# 对文本"name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F"进行解码
source: Decode the text "name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F"
ja: テキスト"name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F"をデコードする
zh_hant: 對文本"name=%E7%B3%BB%E7%BB%9F"進行解碼

# URI 组件编码
source: URI component encoding
ja: URI コンポーネントエンコーディング
zh_hans: URI 组件编码
zh_hant: URI 組件編碼

# 示例：=ENCODEURI('name=系统')，结果：'name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
source: Example: =ENCODEURI('name=system'), Result: 'name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
ja: 例：=ENCODEURI('name=システム')、結果：'name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
zh_hans: 示例：=ENCODEURI('name=系统')，结果：'name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F'
zh_hant: 範例：=ENCODEURI('name=系統')，結果：'name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F'

# URI 组件解码
source: URI component decoding
ja: URIコンポーネントのデコード
zh_hans: URI 组件解码
zh_hant: URI 組件解碼

# 示例：=DECODEURI('name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F')，结果："name=系统"
source: Example: =DECODEURI('name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F'), Result: "name=system"
ja: 例：=DECODEURI('name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F')、結果："name=システム"
zh_hans: 示例：=DECODEURI('name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F')，结果："name=系统"
zh_hant: 示例：=DECODEURI('name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F')，結果："name=系統"

# 对文本"name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F"进行解码
source: Decode the text "name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F"
ja: テキスト"name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F"をデコードする
zh_hant: 對文本"name%3D%E7%B3%BB%E7%BB%9F"進行解碼

# 计算两地间的距离
source: Calculate the distance between two places
ja: 2地点間の距離を計算する
zh_hans: 计算两地间的距离
zh_hant: 計算兩地間的距離

# 计算两地间的距离，结果单位为千米
source: Calculate the distance between two places. The result is accurate to kilometer
ja: 2つの場所の距離を計算し、その結果をキロメートル単位で表示する。
zh_hans: 计算两地间的距离，结果单位为千米
zh_hant: 計算兩地間的距離，結果單位為千米

# DISTANCE(定位字段1,定位字段2)
source: DISTANCE(Positioning field 1, Positioning field 2)
ja: DISTANCE(ロケートフィールド1,ロケートフィールド2)
zh_hans: DISTANCE(定位字段1,定位字段2)
zh_hant: 距離（定位欄位1，定位欄位2）

# 定位字段：如果需要设为静态值，格式为"经度,维度"
source: Positioning field: to set as a static value, the format is "longitude, latitude"
ja: 位置フィールド: 静的な値として設定する場合、形式は「経度、緯度」です。
zh_hant: 定位欄位：如需設定為靜態值，格式為「經度,緯度」

# 示例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地定位)，结果：2.1358(km)
source: Example: =DISTANCE("121.4224,31.1785", Destination positioning), result: 2.1358 (km)
ja: 例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地)、結果：2.1358(km)
zh_hans: 示例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地定位)，结果：2.1358(km)
zh_hant: 示例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地定位)，結果：2.1358(km)

# 计算上海市第六人民医院到漕河泾智汇园的距离
source: Calculate the distance from Shanghai Sixth People's Hospital to Shanghai Caohejing Development District Huizhiyuan
ja: 上海第六人民病院から曹禾京子匯公園までの距離を計算する
zh_hans: 计算上海市第六人民医院到漕河泾智汇园的距离
zh_hant: 計算上海市第六人民醫院到漕河涇智匯園的距離

# 查找单个文本
source: Find a single text
ja: 単一のテキストを検索する
zh_hans: 查找单个文本
zh_hant: 查找單個文字

# 返回指定间隔符之间的文本内容（只返回从左到右查找到的第一个）
source: Returns the text content between the specified spacers (only the first one found from left to right)
ja: 指定したスペーサーの間のテキスト内容を返す（左から右へ最初に見つかったもののみ）。
zh_hans: 返回指定间隔符之间的文本内容（只返回从左到右查找到的第一个）
zh_hant: 返回指定間隔符之間的文字內容（只返回從左到右查找到的第一個）

# FIND(原文本, 开始字符, 结束字符)
source: FIND(Original text, Start character, End character)
ja: FIND(原文, 開始文字, 終了文字)
zh_hans: FIND(原文本, 开始字符, 结束字符)
zh_hant: FIND(原文字, 開始字符, 結束字符)

# 开始字符：如果是空，表示从第一个字符开始返回
source: Start character: If empty, it means that it returns from the first character
ja: 開始文字：空の場合、最初の文字から戻ることを意味する。
zh_hans: 开始字符：如果是空，表示从第一个字符开始返回
zh_hant: 開始字符：如果是空，表示從第一個字符開始返回

# 结束字符：如果是空，表示返回直至最后一个字符
source: End character: If empty, it means that it returns up to the last character
ja: 終了文字：空の場合、最後の文字まで返すことを意味する。
zh_hans: 结束字符：如果是空，表示返回直至最后一个字符
zh_hant: 結束字符：如果是空，表示返回直至最後一個字符

# 示例：=FIND("1天23小时15分钟","",天)，结果：1
source: Example: =FIND("1 day 23 hours 15 minutes", "", day), returns: 1
ja: 例：=FIND("1日23時間15分","",日)、結果：1
zh_hant: 示例：=FIND("1天23小時15分鐘","",天)，結果：1

# 获取日期时间计算结果的"天"
source: Get the calculated result of date time in "days"
ja: 日付と時間の計算結果を「日」として取得する
zh_hant: 取得日期時間計算結果的 "天"

# 查找多个文本
source: Find multiple texts
ja: 複数のテキストを検索する
zh_hans: 查找多个文本
zh_hant: 查找多個文字

# 返回指定间隔符之间的文本内容，从左到右查找所有内容，并将结果打包成数组返回
source: Returns the text content between the specified spacers, finds all the content from left to right, and returns the results as an array
ja: 指定された間隔のテキストの内容を、左から右にすべて検索し、結果を配列として返す
zh_hans: 返回指定间隔符之间的文本内容，从左到右查找所有内容，并将结果打包成数组返回
zh_hant: 返回指定間隔符之間的文字內容，從左到右查找所有內容，並將結果打包成陣列返回

# 开始字符：如果是空，将无法得到结果
source: Start character: If empty, the result cannot be obtained
ja: 開始文字：空の場合、結果は得られない。
zh_hans: 开始字符：如果是空，将无法得到结果
zh_hant: 開始字符：如果是空，將無法得到結果

# 结束字符：如果是空，将无法得到结果
source: End character: If empty, the result cannot be obtained
ja: 終了文字：空の場合、結果は得られない。
zh_hans: 结束字符：如果是空，将无法得到结果
zh_hant: 結束字符：如果是空，將無法得到結果

# 示例：=FINDA("(X2022)2f8f0af(NZP001)","(",")")，结果：X2022,NZP001
source: Example: =FINDA("(X2022)2f8f0af(NZP001)","(",")"), returns: X2022,NZP001
ja: 例：=FINDA("(X2022)2f8f0af(NZP001)","(",")")、結果：X2022,NZP001
zh_hant: 示例：=FINDA("(X2022)2f8f0af(NZP001)","(",")")，結果：X2022,NZP001

# 获取条码中两组括号间的内容，并写入另一个文本字段中
source: Get the content between two sets of parentheses in the barcode and writes it to another text field
ja: 2つの括弧で囲まれたバーコードの内容を取得し、別のテキスト・フィールドに書き込む。
zh_hans: 获取条码中两组括号间的内容，并写入另一个文本字段中
zh_hant: 獲取條碼中兩組括號間的內容，並寫入另一個文本欄位中

# 分割文本
source: Splitting the text
ja: テキストを分割する
zh_hans: 分割文本
zh_hant: 分割文字

# 按照指定的间隔符分割文本，将分割结果打包成数组返回
source: Split the text by the specified interval and return the result as an array
ja: テキストを指定された間隔で分割し、その結果を配列として返す。
zh_hans: 按照指定的间隔符分割文本，将分割结果打包成数组返回
zh_hant: 按照指定的間隔符分割文字，將分割結果打包成陣列返回

# SPLIT(原文本,间隔符)
source: SPLIT(Original text, Space character)
ja: SPLIT（原文、スペーサー）
zh_hans: SPLIT(原文本,间隔符)
zh_hant: SPLIT(原文字,間隔符)

# 间隔符：如果为空，将分割每一个字符
source: Space character: If empty, each character will be divided
ja: スペーサー: 空の場合、各文字を分割します。
zh_hans: 间隔符：如果为空，将分割每一个字符
zh_hant: 間隔符：如果為空，將分割每一個字符

# 示例：=SPLIT("HX045-SZ190-NZ021-LS097","-")，结果：'HX045,SZ190,NZ021,LS097'
source: Example: =SPLIT("HX045-SZ190-NZ021-LS097","-"), result: 'HX045,SZ190,NZ021,LS097'
ja: 例: =SPLIT("HX045-SZ190-NZ021-LS097","-")、結果: 'HX045,SZ190,NZ021,LS097'
zh_hans: 示例：=SPLIT("HX045-SZ190-NZ021-LS097","-")，结果：'HX045,SZ190,NZ021,LS097'
zh_hant: 示例：=SPLIT("HX045-SZ190-NZ021-LS097","-")，結果：'HX045,SZ190,NZ021,LS097'

# 以"-"分割1组带4个物料ID的文本，并写入另一个文本字段中
source: Split a group of 4 material IDs by "-" and write into another text field
ja: 4つの素材IDを「-」で区切り、別のテキストフィールドに書き込みます
zh_hant: 以「-」分隔一組包含四個物料ID的文本，並寫入另一個文本欄位中

# 按照指定的间隔符把数组元素拼接成文本
source: Splice array elements into text according to the specified spacer
ja: 配列の要素を指定された間隔でテキストにスプライスする
zh_hans: 按照指定的间隔符把数组元素拼接成文本
zh_hant: 按照指定的間隔符把陣列元素拼接成文字

# JOIN(数组,间隔符)
source: JOIN(Array, Concatenation character)
ja: JOIN(配列, スペーサー)
zh_hans: JOIN(数组,间隔符)
zh_hant: JOIN(陣列,間隔符)

# 示例：=JOIN(部门字段,"-")，结果："产品部-销售部-研发部"
source: Example: =JOIN(Department field, "-"), result: "Product Department - Sales Department - R&D Department"
ja: 例：=JOIN(部門フィールド, "-")、結果：「製品部-営業部-研究開発部」
zh_hans: 示例：=JOIN(部门字段,"-")，结果："产品部-销售部-研发部"
zh_hant: 範例：=JOIN(部門欄位,"-")，結果："產品部-銷售部-研發部"

# 把部门字段里的多个部门拼接成一个字符串整体
source: Concatenate multiple departments in the Department field into a whole string
ja: 部署フィールドの複数の部署を、全体として1つの文字列に分割する。
zh_hans: 把部门字段里的多个部门拼接成一个字符串整体
zh_hant: 將部門欄位裡的多個部門拼接成一個字串整體

# 是否包含
source: Does it contain
ja: を含んでいますか？
zh_hans: 是否包含
zh_hant: 是否包含

# 判断一个文本中是否包含指定的字符内容
source: Determine if a text contains the specified character content
ja: テキストが指定された文字内容を含むかどうかを判定します。
zh_hans: 判断一个文本中是否包含指定的字符内容
zh_hant: 判斷一個文字中是否包含指定的字符內容

# INCLUDE(原文本,检索的字符)
source: INCLUDE(Original text, Retrieved characters)
ja: INCLUDE（原文、検索された文字）
zh_hans: INCLUDE(原文本,检索的字符)
zh_hant: INCLUDE(原文字,檢索的字符)

# 示例：=INCLUDE("上海市闵行区钦州北路",'闵行')，结果：TRUE
source: Example: =INCLUDE("Qinzhou North Road, Minhang District, Shanghai", 'Minhang'), result: TRUE
ja: 例: =INCLUDE("上海市閔行区欽州北路",'閔行')、結果: TRUE
zh_hans: 示例：=INCLUDE("上海市闵行区钦州北路",'闵行')，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=INCLUDE("上海市閔行區欽州北路",'閔行')，結果：TRUE

# 判断文本里是否包含"闵行"
source: Determine if the text contains "Minhang"
ja: テキストに「閔行」が含まれているかどうかを確認します
zh_hans: 判断文本里是否包含"闵行"
zh_hant: 判斷文字里是否包含"閔行"

# 返回定位相关信息
source: Return positioning-related information
ja: 位置情報関連に戻る
zh_hans: 返回定位相关信息
zh_hant: 返回定位相關資訊
